بەرەو کوێ دەبەن؟
نازانم،
لەوانەیە بەرەو شاخەکان.
پاشان دەمرن؟
کوشتنمان؟
هێوربکە، گوێمان لێدەگرن.
کەس کەس ناکات
ئەگەر دەیانویست بمرین، ئەوا بە دانانی ئەو دەردانەیان پێ دەدا.
ئەی چیان بۆ ئێمە داناوە؟
دەتەوێت بمانکوژێت؟
نا، ناتوانن بمرین، ئێمەیان بە بارمتە گرتووە.
پێم وایە دەبەین بۆ کەمپێکی زیندانی.
ئەگەر لە کەمپەکە بووایە، ئەوان بە پێچەوانەوە دەڕۆن.
ئێمە لە گوندەکە بردین بۆ سەر شاخەکان، تێناگەیت؟
بۆچی شاخەکان؟
بەم زووانە بۆمان دەردەکەوێت.
پێتوایە ئەم فیشەیە چەندە؟
یەک یان دوو دۆلار، لەوانەیە کەمێک هەرزانتر بێت.
کەواتە ژیانی پیاوێک چەندە؟
تۆ تێچووی ژیانی مرۆڤی بوویت دوای کوشتنی زۆر کەس.
بۆیە ڕاست وایە بڵێین چەند شتی زیاتر هەیە، هەرزانتر دەبێت.
زۆر گوللە هەیە بۆیە هەرزانە.
مرۆڤەکان بە زیادبوونی ژمارەی دانیشتوان نرخیان لەدەستدەدات.
ئەوە قسەیەکی سەیر بوو.
گوێ بگرە، ئەگەر سەرکردەکە دەتەوێت مردیت، ئەوا بە...
چەکەکەی خۆی و گولەکانی پێنج دۆلارەکەی.
هی، هی!
چی بەسەرت هات؟
هەموو شتێک باشە، من باشە، بمێڵە بە تەنیایی.
گوێ بگرە، دەتوانین تێبگەین.
تۆ گاڵتەم پێدەکەیت؟ ئەوان چەکیان هەیە، ئێمە هیچمان نییە!
چۆن ئەتوانیت هێور بمێنیتەوە؟
مەبەستت چییە؟
بەم شێوەیە، هێوربکە.
سەیری من بکە، من لە تۆ زیاتر ترسم، بەڵام نامۆشم!
گوێ بگرە، ئەگەر هاوکات هێرش بکەین، دەتوانین چەند چەکێکیان بەدەست بهێنین.
ئەمە لەوانەیە تاکە دەرفەتمان بێت، هەرچی لەدەستدانمان نییە.
ئەگەر بمرین، وەک ترسنک نەمرین، ئەی؟
ئەی تۆ لەگەڵمیت؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
باشه ، چاوه ڕێی ئاماژه م بکه کاتێک ئێمه یان لێ ده گرێت
ئێمە دەتوانین لێیان بگرین ئەگەر پێکەوە هێرش بکەین.
ژمارەکانمان هەیە، ئەمە لەوانەیە دوا دەرفەتمان بێت.
ژمارەیان لە ئێمە کەمترە، ئەمە لەوانەیە دوا دەرفەتمان بێت.
باشە، ئەی کامیۆنەکەی تر؟
ئەوان لەگەڵمان دەبوون.
چی ئەگەر نەیانکرد، ئەرڤین؟
ئێمە هیچ بژاردەیەکی ترمان نییە!
نەخێر، نەخێر، من دەپەرستیت!
من دەپەرستیت، کوڕم، وەرە!
ده یکوژن!
بێدەنگ بن!
- نەخێر، تۆڕێ مەدە!
تۆپباران مەکەن!
تۆش مەکەن!
بیرۆکەیەکی باشە، هیچ گوللەیەک مەفڕۆشێنە، بڕۆ بیبەن!
نەخێر، تکایە!
- نەخێر!
من دەپەرستیت!
تکایە، من دەپەرستیت!
تکایە!
تکایە، تەقەمەن مەکەن، تکایە!
ئه و كوڕه م، تكایه!
ده ستبه جێ بکه !
هێور ببە
ببین چەند کاتمان تێچووە چی بکەین؟
ئەو حەرامە بهێنن.
من دەپەرستیت، تکایە!
چی دەکەیت؟
تکایە!
دەمی داخست، نابێت خەڵکی بێزار بکات.
- نەخێر!
کامیۆنەکانی ڤێکتەر.
من دەپەرستیت!
- نەخێر!
من دەپەرستیت تکایە
من دەپەرستیت!
کوڕم!
- مەهێڵن!
ئه مه مه که ن!
ئەوان چییان لێمان دەوێت؟
کوڕم!
بۆچی ئه م کاره ده که ن؟
بگەڕێوە و مەهێڵێ ئەو ببینێت.
کوڕم!
بگەڕێوە، بڕۆ.
بەس، با بچێت.
نەخێر، نەخێر!
- نەخێر!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، با بڕۆین.
بزانە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، دابەزی، خێرا.
با بڕۆ، با بڕۆ.
با بڕۆ، با بڕۆ خوارەوە.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
بڕۆ، بڕۆ.
لەوێ بمێنەوە، بڕۆ، بڕۆ، لەوێ بمێنەوە، لەوێ بمێنەوە.
- جووڵە مەکەن.
من لە شوێنی تۆ متمانەیان پێ نەدەدا، تۆ لێرە بەتەنیایت.
تۆ متمانەتیان پێ کرد؟ ئەمانە هاوڕێکانتن؟
لە ترسەوە بەستوون.
ئەروین!
نە، ئەرڤین، بیبەخشە!
ئەرڤین، نەخێر، نەخێر، ئەرڤین!
-کەسێکی تر دەیەوێت دەرفەتی خۆی تاقی بکاتەوە؟
بەڵێ، زۆر باشە، گەڕانەوە بۆ هێڵەکە.
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
ئەوان دەتوانن بژین...
بەڵێ، ئەوان چانسێکیان هەبوو بژین.
دەمهێڵم ئێوە...
ئەگەر پێویستمان بە تۆ نەبووایە لێرە نەدەبوویت.
هیچ کەس بەدوای تۆدا ناچێت، بەڵێن دەدەم.
سەیری من مەکەن وەک ئەوەی ڕقت لە من بێت.
من دەتوانم لێرە بكوژمت.
بەڵام وەک دەبینیت من دەرفەتێکت دەدەم
دەبێت سوپاسگوزار بیت، من لێرە بەخشندەم.
ئێستا بڕۆ شو!
با بڕۆین
با بڕۆین، با بڕۆین.
بڕۆ، بڕۆ، با بڕۆین.
ئیجلا، دەستی من بگرە و دوای من بڕۆ ئەگەر جیابین.
متمانەی پێ دەکەیت؟
ئێمە دەتوانین بژین تا ئەو کاتەی تەقەمان لێ نەکرێت.
بۆچی هەڵدەگەڕیت؟
درۆ دەکات، ئەوان نایەوەستن.
چاوەڕێی من بکە
تکایە
ناتوانم هەڵبێم!
با بچین!
خێرا!
هەڵبکە!
تەقەی لێکرد!
هەڵبکە! هەڵبکە!
دوربکە!
با بڕۆین!
هەموویان بکوژە!
هەڵبکە!
ئیجلا، بەرەو تۆقەکان ڕێنە، ڕێنە!
منیش دێمە
بۆ کوێ دەڕۆی؟
وتم هەڵبکە ئیجلا، هەڵبکە!
هەستە، بمگرە، هەستە، بڕۆ.
هیچم نابینێت
- ناتوانم بیکەم - ئەتوانیت، ئەتوانیت
ئیجلا!
من لێرەم، من لێرەم، چی ڕوویدا؟
چی ڕوویدا؟
نەخێر، نەخێر، من تەقەم لێ نەکراوە.
من تەنها بە دارێک کەوتووم.
نەفرەت!
ئیجلا، بە ڕەق لە برینەکە بگرە.
بە ڕادەی بریندارەکە بگرە.
وەرە ئێرە
پشتم ببەستە.
بمگرە بە توندی
بە توندی بمگرە.
من ده رکه وتووم!
من لێرەم!
دەمکوژن و دەمبینن
- نەخێر
- نەخێر!
ئیجلا، ئیجلا.
ئێمە دەڕۆیینەوە!
زۆر ماندوو دەبن بۆ مانەوە.
ئەوان نەهاتن.
چاوەڕێی موعجیزەیەک بوون کە ڕوویدا نەبوو.
و ئەمەش ئەنجامەکەی بوو.
لە بارەگای سەرەکیەوە، ٥٥، ئێمەش کاریمان کردوە.
٥٥ کۆپی.
پێویستە ئەو زیندانییانە بهێنن، دەڵێن گرنگە، شتێک هەڵەیە.
ئەوان نەماون.
شەیتان، دووبارە پشکنین بکە.
تەنانەت بریندارەکانیش بهێننەوە.
ئیجلا
چی ڕوویدا؟
- چی؟
هێور ببە
نەماون
بەڵام دەبێت ڕێگایەک بدۆزینەوە بۆ دەربازبوون.
ئاوم دەوێت
چی ڕوویدا؟
تکایە با ئەمڕۆ هیچ کارێک نەکەین.
لەوانەیە کەسێک هێشتا لەوێ بێت.
با چاوەڕێی سبەینێ بکەین.
باشه ، باشه
وەرە، وەرە ئێرە.
بینیمان خۆیان شاردەوە
لەبەر ئەوە هاتە لای ئێمە
بەڵام نەیتوانی.
- دەزانم.
نەیتوانی ببینێت.
پێی وتم، نەیتوانی بینێت.
کاتێک دەستم کەوت.
هەرچی وا بوو نەیتوانی.
خوێنێکی زۆری لەدەستدا.
پێتوایە ئەم شوێنە لە کوێیە؟
لە لایەکی تر چی هەیە؟
پێتوایە دوور لە دەرەوە هەیە؟
دیارە کە ڕەشەیەک ئەم چاڵە دروستکردووە.
یان لەوانەیە مرۆڤ دروستی بکات.
دیارە شوێنەوارێکی قووڵ هەیە.
بەشی سەرەوەی خاک نەرمەیە، بەڵام بەشی خوارەوەی زۆر سەختە.
دیارە دەرچوون ئاسان نابێت
بەڵام پێم وایە پێویستە هەوڵ بدەین.
- نەخێر، نەخێر.
من لە تۆ دەپەرستێم، ئەمڕۆ نەک.
باشه، هێوربکه وه
تەنها پشوو وەربگرە.
ڕۆن!
بۆچی یارمەتیم نەدا؟
بۆچی هێشتیان تەقەم بکەن؟
فێر دەبن، تۆ لێرەیت.
هی، هی!
ڕۆن، ڕۆن، ڕۆن!
من دەپەرسێنم، تکایە!
من داوای لێ کردم
ژنەکەتان بەزاند و خوێنیتان دەخۆن
نەخێر، نەخێر، تکایە!
هی، هی!
- نەخێر، نەخێر!
هی!
ڕۆن، ڕۆن
چی؟ چی ڕوویدا؟
هێور ببە
گەڕاونەتەوە؟
وەرە ئێرە
کەسێک لەوێیە
بۆنی خواردنەوە لێرەیە.
با بێدەنگ بین، لەوانەیە هێرش بکەنە سەرمان.
پێموتوون ئاژەڵن.
بەڵام تەرم هەیە.
بەڵێ، دەیانخوات.
ئەوان لە گۆشتی مرۆڤدا میلاد دەخۆن.
ئه و ئێواره یه ش پڕ ده بێت و بۆ چه ند رۆژێكیش خۆشیان ده بێت.
ئەوە مەڵێ
گرنگ نییە چی بڵێم، ئەوە واقیعە.
ئاگر هەڵبگیرسێنین و پێگەی خۆمان بدەینە دەرەوە.
بۆ هاتوونەوە؟
لەپێچەوانەوە، ئاژەڵەکان ترسی ئاگرن.
ئاگر تاکە چەکمانە دژی ئەوان.
برینەکەت چۆنە؟
کەمێک خوێنڕشتن هەیە، بەڵام ئازاری نییە.
چۆن ده چینه ده ره وه ؟
چۆنە؟
کەمێک بەڵام ئەگەر نەکەینەوە، تووشی نەخۆشی دەبێت.
بە یارمەتی ئەم دارە دەیکەین.
ئەم هەموو دارانە یارمەتیمان نادەن.
ئەوان بە وشك و لاواز دەردەکەن.
دەزانم، بەڵام پێم وایە پێویستە لانیکەم هەوڵ بدەین.
پێوە دەبەستم و دەشێنمەوە سەرەوە.
دواتر چی؟
پاشان جلوبەرگەکانمان پێکەوە دەبەستین و هەڵدەچین.
دڵنیایت؟
من ناڵێم
بۆچی جلەکان دەڕژیت؟
کاتێک رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژ
پێتوایە ئێمە چاوەڕوانی چی بکەین؟
پێم وایە...
پێم وایە گەورەترین مەترسی ئەوەیە لێرە بمێنینەوە.
هێوربکە
لە لایەكەوە بمێنەوە
ئەرڤین، دەتوانم سەرەتا بڕۆم؟
چونکە دەبینی من لە تۆ سووکترم
نەخێر، تۆ برینداریت.
سەیرکە، گرێدراوە، دەمگرێتەوە.
تکایە وریابە
- خەم مەخۆ
ئەرڤین!
وەستێن، جووڵە، با ببینم.
بۆچی هەموو شتێک خراپە؟
با ئاوێک بۆت بهێنم
من خەریکە گەیشتووم.
دەبێت بچینە دەرەوە، ئەگەر نا ئەم گۆڕە گۆڕی ئێمە دەبێت.
باشه ، به ره و به رگرێ
ئەمەی ببەستە و لەبەر بکە، ڕێگە مەدە برینەکەت تووشی نەخۆشی ببێتەوە.
ئێمە هیچمان نییە بیخۆین.
لەوانەیە بۆ چەند ڕۆژێک لە خواردنەوەی ئەم ئاوەدا مان بژی.
ئێمە لە گوللە نەمراین، بەڵام لە برسییەوە دەمراین.
کۆتاییش هەمانە.
کامیان دەتەوێت؟
مردنێکی ئاسان بە گوللێک یان لێرە برسیبوونەوە؟
هێواش.
برسێتی فەیلەسوفی تۆ دەردەخات.
کێ ده چێته ده ره وه ؟
ئەزانم کە دەیکەین.
منیش پێشم وایە
- بۆچی پێدەکەنی؟
ئێمە لە نێوان گردەکانین.
ئاوەکە دێتە ژوورەوە.
ئەمە دەبێتە مێرمنداڵ.
- مەینە!
نازانم چۆن مەلەم
مەترسە
پێم وانییە ئەم بارانە زۆر درێژەی پێبدات.
بەمزوانە کۆتایی دێت.
چی ئەگەر نا؟
ده بێت، بگەڕێ.
ئەگەر باران نەهێڵێت، ئێمە خنکان.
تەنانەت ئەگەر کەمێک باران بارێت، بیرەکان ئاوەکە بەرز دەکەنەوە.
- باشە؟
تەنانەت بارانێکی کەمیش دەتوانێت ببێتە هۆی لافاو.
هێوربکە، هێوربکە.
ئەروین!
ئیجلا!
من زۆر ماندووم
بە توندی بمگرە.
بمگرە
هەناسە وەربگرە
ببین بارانەکە وەستاوە
لە منەوە بم.
ئاستی ئاو دابەزیوە.
سروشت دەرفەتێکی دیکەمان پێ دا.
هەموو ئەوەی کە ئێمە ئاوێکی پیاسا بووین ئێستا نەماوە.
ئایا بۆ ئێمە دێن؟
نازانم، بەڵام دەبێت شارەزای بین.
هی، ئێرە!
بۆ ئێمە نین.
ئەوان بەدوای ئێمەدا ناچن.
دەتوانن ئێمە بدۆزنەوە.
هێور ببە
مەترسە
هەرچی دەڵێم بکە، هێوربکە، مەترسە.
چی ئەگەر وانەبێژن؟
لەوانەیە نازانین
سەیری دەوروبەر بکە، لەوانەیە کەسێک بریندار بێت.
لەوانەیە ئەوان هاتن بۆ ڕزگارکردنی ئێمە.
ناتوانیت
چەکیان هەیە.
بۆچی بەدوای بریندارەکاندا دەگەڕێن؟
نازانم، نازانم.
ئەگەر لێرە نەکەین، وەک ئەو دەمانکەوێت.
ئێمە نانمان نییە.
من دەترسێم تەنها بارانێکی بەهێز دەتوانێت یارمەتیمان بدات.
ئەرڤین، ئێمە تەنها لاوازتر دەبین ئەگەر هیچ نخۆین.
تەنیا ئەوەی کە دەتوانین بكەین ئەوەیە چاوەڕێی باران بكەین.
ئێمە ناتوانین بە تەنیا لە ئاودا بژین.
تەنانەت ئەگەر بكەین، هیچ وزەمان نابێت بۆ جوڵان.
بۆ ڕۆژێک تر لێرە دەمین
دیسان ئاژەڵ؟
بەڵێ، پێویستە ئاگر بخەینە سەر گەر باران ببارێت.
دەبێت بترسێن.
ناتوانیت بەو شێوەیە بترسێنی.
بۆچی؟
دەبینن؟
هیچ دەنگێک نییە.
ئەوان دەترسێن و ڕۆیشتن.
هی!
- باشە؟
نەفرەت!
هێوربکە، هێوربکە!
هێوربکە!
ئیجلا!
ئیجلا، ڕابکەرەوە!
ئیجلا، مردووە، تێناگەی؟
ئێمەش کوشتمان.
پیاوێکمان کوشت!
ئەوە پیاو نەبوو.
- چی؟
ئەو خۆی نەبوو، زۆمبی بوو.
زۆمبی؟
بەڵێ، بینیت.
دەیویست گازمان بدات.
بەڵام یەکێک بوو لە ئێمە، لەگەڵمان هات.
برینەکەی تووشبوو.
هەرچی بوو، هەموومان تووشی نەخۆشییەکە بوو.
تکایە سەیری ملی من بکە
- شتێک هەیە؟
هەموو شتێک باشە
تەنها نیشانەی ئیژکە
سەیری منیش بکە
ئەیلا، چۆنە؟
نەخێر، خەم مەخۆ، هەموو شتێک باشە.
ئەگەر ئەمە حاڵەتەکە، بۆچی ئێمەش تووشی کارەسات نەبین؟
دیارە هەمووان بە شێوەیەکی جیاواز کاریگەرییان لەسەر بووە.
بە پێی سیستەمی بەرگری،
هەندێکیان لەوانەیە بەرگرییان هەبێت و هەندێکیان لەوانەیە هێواشتر لە کەسانی دیکە...
هەندێکیان تووشی زیان نەبوون.
بۆیە...
جا تاقیکردنەوەیان شکستی هێنا؟
ئەو دەردەیە ئێمەشی کرد بە هێرشبەران.
بۆیە ئێمە هەوڵێکی شکستخواردووین، بەڵام هەڵەن، ئەو هەوڵانەی ئەرێنی هەیە یان کەمتر.
ئیجلا
پێویستە دەموچاوم بشۆمەوە.
ناتوانم ئەمە پێ بڵێم.
ناتوانم
نەفرەت!
ئەمە چیە؟
تۆ باشە؟
بۆچی دەگریت؟
- نەخێر، من باشم.
من تەنها دەترسم کە ئێمە لێرە نەکەین.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، باوەڕم پێ بکە.
ئێمە کۆڵ نادەین.
ئێمە دەبێ شەڕ بکەین.
ئەرڤین!
چی ڕوویدا؟
هیچ شتێک
من تەنها...
من هەڵکەوتووم.
-ئەی باشە؟
تەنها تینوویەتی.
تینوویشم
ئەمڕۆ هەورە، باران دەبارێ.
ئەرڤین، تۆ باشە؟
بخۆ!
تۆش برسیت.
چییه ؟
قوربەیەکە.
وەرە وەرە
شێتت؟
ناتوانم ئەوم بخۆزم!
ئەرڤین، باران دەبارێت.
ئەمە دوایین ڕۆژی ئێمە دەبێت.
ئێمە پێمان وایە بڕۆین.
لە ئەم لایەنە ئاسانە
ئێمە پێویستمان بە ئاو هەیە بۆ ئەوەی لێرەوە بچینە دەرەوە، ئەرڤین.
- دەزانم.
ئەرڤین، تۆ باشە؟
ئەرڤین!
ئێستا نا، تکایە نا!
هێورێك ئارڤین بچێژە!
گوێم لێ ده بێت؟
ئەرڤین!
- نەخێر!
چی بەسەرم هات؟
تۆ هەر کەوتیتەوە
نەفرەت، ئاو بەرزدەبێتەوە.
ناتوانین ئەو دەرفەتە لەدەست بدەین.
دەبێت چاوەڕێی بەرزبوونەوەی بکەین.
- جووڵە مەکەن.
دەبێت چاوەڕێی بکەین.
ئارام ئارڤین
ئێمە پێویستمان بە وزەیە بۆ ئەوەی لێرەوە بچینە دەرەوە.
ده مانده وێت ده مانده وێت
ئێمە هیچ بژاردەیەکی ترمان نییە.
ناتوانین لەمەودوا بمێنینەوە
چی ئەگەر لە دەرەوە ژمارەیان زیاتر بێت؟
هەموویان مردوون.
هەموویان نا.
چی؟ ئایا تۆ حەزت لە لێرە بمێنیتەوە؟
چی ئەگەر ئێمە لەوێ بمرین؟
بمگرە
ئێمە دەمرین ئەگەر لێرە بمێنینەوە.
بە توندی بمگرە.
تەنانەت ئەگەر دابەزیت، هەوڵبدە بمگرێتەوە.
باشه ، باشه
ئایا دەتوانین لەم ڕێگایە بچینە دەرەوە؟
ئیجلا!
بمگرە
من پێویستم بە تۆیە من لێرەم مەترسە
من لێرەم
هەموو ئەوەی کە پێویستمان بە ئەوەیە پێکەوە بچینە سەر.
باران باشتر دەبێت.
ئەرڤین!
یارمەتیم بدەن!
ناتوانین چاوەڕێی بکەین.
ئاوەکە کەم دەبێتەوە.
گوێم لێ ده بێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
دەستم بگرە و بچە سەرەوە.
ئیجلا!
ئەرڤین نا!
من دەپەرسێنم، لێم مەهێڵن!
ئەرڤین!
تکایە ببورە، هەمووی بە تۆمەتییە.
ئەرڤین تکایە ببورە!
نەخێر، من تاوانم نەبوو.
ئەو چیتر یەکێک لە ئێمە نییە.
ئەو خۆی نەبوو.
ئەبووم بیکەم
بژاردەیەكم نەبوو
- نەخێر!
ببورن، من دەپەرستیت!
ئەرڤین تکایە با بچم!
هی، هی، تکایە چاوەڕێی بکە!
تکایە یارمەتیم بدەن!
خەڵکی لەوێیان کوشتووە!
وەرە بیبە
ئەرێنی.
مەبەستت چییە؟
تەنها نیشانەی ئەو سوێندە
بۆچی؟
نەخێر، نەخێر!
- نەخێر!